>> 恭喜你完成了
朴素贝叶斯学习算法的课程
很棒棒哟
— 我们已经完成了一个算法的学习 还有两个
我们接下来要列出在选择监督分类算法时
所应该考虑的各种因素
以便在日后谈及的不同算法中
你可以有一定的基础知识 来进行合理的选择
朴素贝叶斯有不少自己的优点
— 这种算法非常容易执行
它的特征空间非常大
英语大约有两万到二十万单词
该算法运行起来非常容易 效率非常高
— 但是朴素贝叶斯也有自己的不足之处
你也需要注意这些缺点
— 是的 它有时候会失败
有时候失败得很好笑
在 Google 早期使用这个算法的时候 大家搜索
芝加哥公牛队 这是一只篮球队 由两个单词组成 芝加哥 公牛
但是搜索结果却是公牛这种动物的图片 以及芝加哥这种城市的图片
它们与芝加哥公牛队风马牛不相及
所以由多个单词组成且意义明显不同的短语
朴素贝叶斯就不太适用了
— 所以要根据你想要解决的具体问题
以及解决问题所需要用到的数据集 来选择算法
你不可以把监督分类算法当作是一个黑盒
你应该把它们上升到一种对于理论的理解
包括算法如何运行
以及它们是否适合于你想要解决的问题
— 然后 当然 你需要进行测试 对吧？
之前我们谈到过训练集和测试集
你可以用测试集检验分类算法的表现 观察它是如何运行的
— 如果表现不尽如人意 可能是算法不合适
或是用了错误的参数
— 没错 就是这样